W· ΒΜ Μ mmm mmmfflmmmmmfflfflmm ² m

renatum

AEGID. MASERII IN ARGONAUT.

-—-=a--—-

AEGlDlUS M'ASERIUS PARRHISIENSIS

J ACOBO DE MOLENDINO‚

SACRAE TREOLOGIAE rnortmsoat extruo, ³11..

...κ-..ομ

lurra nautas paucos admodum reperies, Theologe insignis,
quos Tiphys navarcbos volens instituat, quum summa, nec
ea inventu facilis, disquiratur industria, prudensque consi·
lium in eo, penes quem deligendae carinae summa est, et
regendae imperium. Si enim annosa fuerit ratis, rimulis
fatiscens , trabibus contexta cariosis, et picatis negligenter,

aut perperam cohaerentibus, praesideatque imperitus ma·
gister, cui venti ventorumque stationes non sint exploratae,
qui lunae cornua orbemque, arctos, et sidera noctu non
consulat, solisque radios aequales, maculas, pallorem, aut
igniculos splendicantes interdiu non speculeretur, avesque,
pisces, et quae ad cursum non parum faciunt minutissima
pertinaciter negligat, nihil praeter extremum discrimen in
mari- exspectatur. Quum vero illius (cujusmodi es), dextera
succedit, qui navem instruit pulcherrime, peropportune
solvit, ventis vela sedulo explicat, gnarus vitare maria
prominentibus saxis et latentibus vadosa, non nescius quam
frequens, et multa in mari Siculo Gallicoque profunditas,
si non jucunda, saltem tutior est navigatio: multoque com·
mendatior navita creditur, si perquam saeviente procella,
solutisque austris ettorve debacchantibus, cornua obvertere,
complicare carbasa, et secundo destitutus zephyro palmas

 

