mmmmmmmmmmbu mmmmmmmmmmm vm

Pnnrarto
EDlTlONlS . JUNTINAE.

...000-
nssnssntcrus PHILOLOGUS rnonnnrtnus

nanniano urcunnorrro

moneo mnnrnrmo a·

--aeeoo—-m

Mannum fuisse studium scientiae acquirendae majoribus,
nullus estqui nesciat. Pythagoras Samius AEgyptum et
Persarum Magos adiit, ut stellarum cursus et siderum
motus cognosceret. Inde egressus, in Cretam ae Spartam
enavigans, eorum leges et mores inspexit: demum in ea
Italiae parte, quae Magna Graecia dicebatur, consedit, uhi ·
ad extremum vitae consummatam philosophiam illustravit.
Apollonius, sive ille Magnus, sive Philosophus, discendi,
visendique studio accensus, opulentissima Indiae regna per·
agravit, ut Iarcham in aureo throno sedentem, de natura,
accursu siderum audiret docentem. Transeo Platonem,
Aristotelem, Anaxagoram, Democritum, aliosque innume·
rabiles Philosophos, qui scientiae cupidi totum orbem quam
ardentissime perlustrarunt. Inter quos tibi, Bernarde Mi-
chelotti, Caesarei juris et Pontificii consultissimo, et grece
et latine impense erudito, tuae erunt praemia laudis. Nec ’
indulgeo amori in te meo, nec tuo judicio blandior: notn
cunctis et testata loquar. Sextum ab hinc annum, nobilis·
simas Europae atque Asiae urbes, omnisque nostri maris
insulas, peninsulasque studio indefesso penetrasti, ut At-
ticam eloquentiam, et omnes 3pene Graecorum libros, in
quibus eruditio ampla et recondita contineretur, ‘a harba-=

 

